Y luego simplemente vamos a añadir el sistema ventricular ahí dentro.
Así que ya hemos visto esta etapa, por el momento hemos hecho eso, hemos
hecho eso, de acuerdo.
Ustedes ven que vamos a añadir toda la segmentación, como veremos con las
diferentes estructuras.
Aquí lo podemos girar lateralmente, esto les dará una visión.
Entonces, lo que es importante para mí, ven que aquí se ve bien el desarrollo que ocurre.
Lo importante es que ustedes tengan en ustedes una especie de movimiento.
Miren, cuando tomo a alguien, tengo esta idea, tengo este movimiento y tengo una globalidad.
Incluso cuando van a tomar los pies, van a tener otra cosa que se va a colocar.
Cuando hayamos terminado todo el curso, verán que los pies están conectados
con los peritoneos y que están ligados a dinámicas.
Todo esto es lo mismo. Ahí es donde se vuelve interesante.
cerebro medio
mesencéfalo
cerebro alto
rombocefalio
y la médula espinal
no confundir con la auto-cuerda
Aquí se ve claramente en un momento dado este proceso de ascenso aquí, con
toda
esta
fase de hemisferización.
El crecimiento, no olviden, porque no vemos suficiente el crecimiento aquí, el reposicionamiento
global de eso.
Subtitulaje ST' 501
Aquí es donde va a haber todo el proceso.
Gracias.
Estos neuropuertos anteriores, estos neuropuertos posteriores van a ser
un plan de dinamización.
Es a partir del momento en que tengo el cierre...
completo de mis neuropuertos, anterior y posterior, automáticamente, el
cerebro, comenzado
por esta dinámica en su desarrollo, ha cambiado. Al principio, tengo
esencialmente
el prosencéfalo, que está aquí dentro, con mi neuropuerto anterior,
luego tengo el mesencéfalo
y el rombocefalio. Así que al principio, está simplemente compartimentado, así, con, en el
interior
de este tubo.
e incluso de sus vesículas, ya líquido.
Luego, se ve que el proceso de telencefalización va a
provocar este proceso de ventrículos laterales.
Esto es lo que hará que en ese momento tengamos el tercer ventrículo, el
cuarto ventrículo y los ventrículos laterales.
Lo entenderemos en la dinámica del desarrollo, telencéfalo que aparece.
Y luego vemos los ventrículos laterales que se desarrollan.
Teníamos las tres pequeñas vesículas aquí al principio,
con, en el interior de estas vesículas,
en el interior de estas vesículas,
teníamos líquido.
¿Está bien?
En el momento en que no estaban realmente organizadas.
Ahora, el cerebro comienza a crecer,
así que vamos a meternos dentro de los ventrículos.
Imaginen, estoy a nivel del prosencéfalo, y entro en el prosencéfalo.
El prosencéfalo se flexiona, así que todo el sistema se apoya hacia adelante.
Cierre de un neuropuerto anterior y de un neuropuerto posterior
entre el día 26 y el día 28.
Un ciclo lunar.
Cierro.
Aquí, el crecimiento se produce.
Tengo una expansión.
lateral de una apertura
¿de qué?
de mi prosencéfalo, que hace así
¿de acuerdo? Empuja así
y lateralmente, vemos que
de una esfera, se convierte en dos esferas
¿de acuerdo?
y dentro, el líquido, ¿qué hace?
sigue este movimiento
sale así
y luego el sistema va hacia atrás
y eso formará
mis cuernos
mis ventrículos laterales
¿Ves? Hacen este movimiento aquí, dentro, solo sigue el movimiento
desarrollo del prosencéfalo, ves, así.
Al principio, están ahí, y este proceso que llamamos el foramen interventricular,
que está aquí, ves, un pequeño foramen interventricular,
es solo una expansión que se realiza en el mismo momento que tengo mi proceso
de telencefalización, sucede.
el lado de un lado y del otro parte de uno y del otro y luego sigue el movimiento
y vemos
de hecho que hace solo el movimiento completo, un punto de
apoyo y luego regresa hacia atrás
no es más que el movimiento de desarrollo del telencéfalo que incluso tiene un hemisferio
que va
un poco más rápido que el otro que hace así y luego
que se une
que parte, que hace un poco un movimiento así, dado que estoy actuando
un poco.
Más temprano, hacemos una práctica, volveremos a hacer la dinámica,
veremos un poco cómo podemos profundizar en el cerebro,
hay una forma de lograrlo.
Es como si se nos invitara a nadar con las ballenas, no debemos tocarlas.
Vamos a nadar con ellas, pero no vamos a llevar gérmenes sobre ellas.
Al principio, se podría decir que el prosencéfalo es el tercer ventrículo.
El ojo es una expansión a partir del tercer ventrículo, pero
de eso hablaremos más tarde.
Esto es tejido nervioso, no es líquido.
Inicialmente, el ojo es una expansión del tercer ventrículo.
El trastorno de la adhesión intertalámica.
El nivel del ojo es tejido nervioso.
Yo hablaba de la adhesión intertalámica.
Pensaba que era lo que tenía una escena.
Es una sustancia que conecta los dos tálamos.
Pero eso hace que se forme una boya alrededor.
Y alrededor, hay agua.
Aquí, sobre todo, partimos de aquí ahora.
Después, volveremos.
No solo a nivel de líquido cefalorraquídeo,
hay el compartimento intraencefálico
y el compartimento extraencefálico.
Veo bien el compartimento extraencefálico.
Cuando vemos el metabólico, descubrimos mucho más.
Luego, les mostraré un pequeño video sobre las células
gliales.
Creo que los personajes de Star Wars están inspirados.
Esto también es importante, son estas zonas de fabricación, que llamamos plexo coroideo,
que se encuentran en cada ventrículo.
Los ventrículos laterales, el tercer ventrículo y el cuarto ventrículo.
No es para decirles que hay expansión.
El tercer ventrículo, es el primero.
No se llama el tercer ventrículo.
Vemos bien a los delfines.
Esto está en su cerebro ahora.
Los ventrículos laterales que son una expansión del tercer ventrículo y que siguen
el proceso.
El desarrollo del telencéfalo, el
agujero de Monroe, ahí está el agujero de McKenro, está
entre el tercer ventrículo y los ventrículos laterales.
El tercer ventrículo, el cuarto ventrículo, el conducto del cerebro y el conducto del cerebro.
Y luego, veremos, a nivel del cuarto ventrículo, el gran viajero, el
agujero de Magendie,
no, Magendie, perdón, Magendie, donde, ¡hop!, tenemos esta expansión importante
hacia todo
mi cerebro, hacia la apertura principal, digamos, realmente es la apertura
principal hacia lo que llamamos.
con una zona importante
ahí, lo que llamamos
las
granulaciones de Pacchioni
que son los lugares de reabsorción
que se realizan a lo largo del seno
longitudinal
sagital
así que no tienen
movimiento de flexión
cefálica, curvatura cervical
curvatura pontina
y sobre todo
este gran movimiento de hemisferización,
de teleencefalización que redibuja
el embrión.
Es como hemos visto aquí.
Prosencéfalo,
mesencéfalo, rombocefalio.
Y es sobre todo esta parte
en verde que nos interesa para
comprender esta dinámica, ver la importancia
de este desarrollo.
Revisar los días, será interesante más tarde
cuando hagamos cosas
sincrónicas en el desarrollo, que vamos a buscar
lo que está pasando.
En carnegies o en meses específicos, en el desarrollo, encontraremos
fenómenos digestivos u otros que irán ocurriendo.
Esto también es un recordatorio de los diferentes puntos de apoyo.
La flexión general, esto es algo que revisar aquí nuevamente con esta gran
cefalia que se va a producir.
Y una cosa que también será interesante, es recordar las conexiones con
la punta del onto-cornete.
el supra-occipucio, el base-occipucio y el pre-esfenoides.
El ascenso, este es realmente el trabajo de esta cerebralización,
es el proceso de ascenso, es todo el proceso de establecimiento de la cara.
Así que si miro una cara al principio, tengo un pequeño embrión aquí,
y veo que tengo la placoda nasal que se desarrolla, la boca
que se forma, el corazón,
y ahí es cierto.
el crecimiento muy importante del telencéfalo que se va a producir
con un punto de apoyo muy importante
a nivel de la futura crista galli o de la nación, con todo el retorno hacia el
eje medio del embrión
durante el crecimiento. Ustedes entenderán, y eso está relacionado con el proceso de telencéfaloización
que tiene una acción sobre el proceso de establecimiento
de mi línea media anterior.
Miren el crecimiento.
enorme aquí, y ¡hop!, toda la atracción
que se realiza. Y miren este punto, no
se mueve.
El ascenso cerebral, el proceso de cerebralización, y veremos
que esto va a influir en todas
las zonas del paladar, que explicaremos la próxima vez, con un punto de apoyo muy importante.
aquí, y el desarrollo
del telencéfalo y el acercamiento
del palatino, la flexión
de los cornetes y la resultante
posterior clínica, como vimos
hace un momento, un cambio
entre el desarrollo del cerebro
hacia atrás, al mismo tiempo
esta corticalización, al mismo tiempo
esta ventricularización.
¿De acuerdo?